+++
title = "कानीवे गॊल्लॆता कम्मटि नव्वकुवे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "तोण्डि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09135&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
तोण्डि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 987-2  
सम्पुटमु- 19-505
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवे गॊल्लॆता कम्मटि नव्वकुवे    
नाननीवे रेपटिकि नयमवुनु दाँचवे    
॥पल्लवि॥    
तीपुचेसि वलपुलु तीर नापैँ जल्लकुवे    
पोपो नीगॊल्लचल्ल पुल्लनेकादा    
मापटन्त वच्चेँगानि मगुडि चूडकुवे    
चेपट्टि चूडँजूडँग चीँकटिण्ड्ले वॆलुँगु    
॥॥    
माटलने ना मीँद मन्दुलु नूरकुवे    
मूटगट्टिते गॊल्लमुञ्जुलेकावा    
चीटिकिमाटिकि नापै चेतुलु चाँचकुवे    
वाँटमैते नीरु वारु वच्चे ने नाडकु    
॥॥    
चेयिवट्टि तिय्यकुवे चेरि नन्नु लोनिकि    
पायपु गॊल्लॆतलकु बलुवेकदा    
वेयिटिकिँ गूडिति श्री वेङ्कटेशुँडनु नेनु    
यीयॆड जातॊकटाय निण्टिकि वच्चेने    
॥॥
</details>
